[음악: '태풍상사' 주제곡]
[거리의 소음]
[차분한 음악]
[문 열리는 소리]
응, 뭐야?
(미선) [놀라며] 뭐야
[흥미로운 음악]
사장님?
사장, 사장님?
사장님
아, 깜짝이야
[정미, 미선의 놀란 소리]
- (정미) 누구세요?
- (미선) 아, 안녕, 안녕하세요
[미선의 당황한 소리]
(태풍) 엄마, 엄마, 엄마
엄마, 나, 나, 목 돌아간 것 같아
구안와사 온 것 같아
[정미의 놀란 비명]
- 엄마, 나 이거 어떡해
- (정미) [울먹이며] 어머, 어떡해
어머, 어떡해
(미선) 아니, 사장님
옆으로 누워 계시잖아, 옆으로
옆으로 누워 계셔서 그래요
그, 구안와사는 목이 아니라 입이에요
괜찮아요, 괜찮아요, 진정하세요
괜찮아요, 진정하세요
[정미의 진정되는 숨소리]
괜찮아요
(정미) [탁 때리며] 입이라잖아
[정미의 한숨]
(미선) 아휴, 근데 왜 여기...
왜 여기, 집, 집을 놔두고...
- (태풍) 안녕하세요
- (미선) 아, 예, 좋은 아침이에요
- (태풍) 울 엄마
- (미선) 예, 예, 예, 예
아, 아, 좋은 아침이에요
왜 집을 나오셨는고?
[정미의 어색한 웃음]
괜찮으세요?
(정미) 네, 괜찮아요
[미선의 안도하는 한숨]
(미선) 어유
[뼈 우두둑거리는 소리]
괜찮으세요?
[태풍의 피곤한 신음]
아, 거꾸로 입었네
[한숨]
[멋쩍은 웃음]
(태풍) 아, 저
오미선 씨, 오미선 씨, 우리 진짜
진짜 괜찮아요, 괜찮아, 괜찮아
[미선의 옅은 한숨]
괜찮아요, 네?
- 갈 데 있어요?
- 없죠
- 찾을 거예요
- 돈은 있어요?
없어요
[미선의 한숨]
아, 있다, 우리 그때 판 거 원단
[어이없는 웃음]
- (미선) 사장님
- (태풍) 네
(미선) 그거 손대시면 횡령 배임이에요
무슨 그런 말씀을 하세요?
아니, 왜요, 그거, 그거 내가 판 건데?
(정미) 그럼 우리 출발할까요?
[강조되는 효과음]
[흥미로운 음악]
(미선) 아, 네
(정미) 오미선 씨라고 했죠?
- (미선) 네
- (정미) 음...
역시 우리 애 아빠가 말한 대로
야무지네
[멋쩍은 웃음]
신세 오래 안 질 거예요, 고마워요
(미선) 아, 네, 네
[작게] 엄마
허세 떨지 말고 조용히 따라와
[찻잔 달그락거리는 소리]
(미선) 아, 네, 다 드셨어요?
- (정미) 고마워요
- (미선) 네
[캐리어 끄는 소리]
[달그락 찻잔을 건넨다]
따라오세요
[캐리어 끄는 소리]
[문 열리는 소리]
[출입문 종소리]
[호로록 마시는 소리]
아유, 참
(여자1) 조심해야 돼, 그렇지
[정겨운 음악]
(미선) 참아요, 거의 다 왔어요
(여자1) 한 번 더 해봐
(태풍) 아휴, 거의 다가 몇 번째인지
(미선) 네, 거의 다 왔어요, 네
- (태풍) 아, 네
- (미선) 코앞이에요, 네
(태풍) 아, 그럼 100센티?
[거센 바람 소리]
(미선) 거의 다 왔어요, 이제
(정미) 네
[정미의 힘겨운 숨소리]
여긴가?
아닌가?
[아이들 노는 소리]
(미선) 네, 이리 오세요
(미선) 내려올 때 발 조심하세요
들어오세요, 네, 들어오세요
자...
(정미) 요즘에도 이런 집이 있네?
[채찍 효과음]
어머, 깜짝이야, 어머
(미선) 네, 제 막냇동생이에요
범아, 인사해야지
(오범) 안녕하십니까, 창전국민학교
아, 초등학교
1학년 11반 47번 오범입니다
[정미의 옅은 웃음]
[미선의 웃음]
- (정미) 네
- (미호) 뭐야, 누구야?
(미선) 아, 여긴 제 둘째 동생
넌 가던 길 가
(미호) 뭔데?
[툭 치는 소리]
언니, 니 숨겨 둔 서방이야?
어머, 상스러...
(태풍) 아, 서방, 아, 아니야, 아니야
아니야, 그거 아니야
(미선) [웃으며] 아니에요, 그런 거
아니에요
(오범) 근데 형아
이거 팽이 돌릴 줄 알아?
점프는? 찍기는?
- (태풍) 찍어? 뭘, 뭘 찍어?
- (미호) 씁!
너 그 코딱지 먹기만 해, 쯧
[문 열리는 소리]
(분이) 아범 왔어?
[한숨]
[효자손 떨어뜨리며] 어?
[흥미진진한 음악]
[울먹이며] 아이고
갑식 아부지
갑식 아부지야
[태풍의 당황한 소리]
아이고, 아이고
[분이의 울음]
아, 아이고
아이고
(정미) 아니, 갑식 아버지 아닌...
[계속되는 분이의 울음]
아, 근데 갑식이 아버지가 누구야?
(미호) 오갑식은 우리 아빠
[태풍의 당황한 소리]
- (분이) 왜 이제 왔어?
- (태풍) 예?
전쟁이 이제 끝난 거예요?
- 전쟁이요?
- (분이) [탁탁 때리며] 내 얼마나
- 기다렸는지 아오
- (정미) 아니...
(분이) 갑식이는 또 얼마나 컸다고
(미선) 아, 할머니
[미호의 탄식]
(미호) 할머니, 아휴, 말도 안 돼요
완전 다르구만, 완전 종이 다른데
(미선) 할머니, 방에 들어가 계셔
내가 누룽지 끓여 드릴게, 누룽지
- 누룽지
- (분이) 어, 그럴까?
(미선) 예, 예, 예
끓여 드릴게, 예, 예
- 예, 들어가세요
- (오범) 아, 맞다!
- '퀴즈 탐험 신비의 세계'
- (미선) 어, 너도 들어가
[흥미로운 음악]
아, 여기 문간방이 안 쓰는 방이라서
하나 비어 있거든요
[문 열리는 소리]
(미호) 아, 뭐야
그거 봄 되면 나 준다며!
아, 연탄 아깝다고 안 썼으면서!
아, 여기 들어오세요
- 아, 근데 여기 불을 안 때 가지고...
- (미호) 아, 나 또 늦었어, 진짜
아, 진짜 '연탄값, 연탄값'
맨날 그러더만, 진짜
그럼 연탄 저 아저씨 보고
다 가져오라 그래, 진짜!
아, 진짜!
[쾅 문 닫히는 소리]
나가서 잘까?
[개 짖는 소리]
[문 덜컹거리는 소리]
[출입문 종소리]
(선택) 뭐야
폐업은 안 했다더니 아무도 없네
[한숨]
뭐...
모자 빼고는, 뭐
스타일 나쁘지 않지, 뭐
[한숨]
[병 달그락거리는 소리]
(정미) 옷만 가져왔어, 옷만
- 옷장이 쓰러질라 그래, 아휴
- (태풍) 아니, 비싼 거 챙기라면서
(정미) 아, 들어가지를 않아, 얘
아휴, 어떻게
이런 것도 날 닮아 가지고
[옷장 지퍼 닫는 소리]
[정미의 한숨]
(태풍) 아니, 여기 TV도 있어?
[정미의 힘주는 소리]
(정미) [놀라며] 요새도 이런 테레비가
있어
[쾅쾅 때리는 소리]
아니, 왜, 왜 안 나와
- (태풍) 이거 내가 할게, 내가 할게
- (장미) 이거 어떻게 해야 돼
- 두드려야 되는 거 아니야, 이거?
- (정미) 어우, 야, 어...
[쿵 때리는 소리]
[정미의 놀란 소리]
아니...
[태풍의 탄성]
[TV가 지직거리며 나온다]
(정미) [웃으며] 어? 나온다
[태풍의 웃음과 박수]
(TV 속 기자) 대한민국의
수출 전진 기지 부산항
[정미의 한숨]
칼바람 속에서도 휴일을 잊은
[정미의 앓는 소리]
수출 용사들의 구슬땀이...
(정미) 그래도 여기 이불도 깨끗하고
[흘러나오는 TV 소리]
원래 한국 사람은 침대보다 이렇게
- (태풍) 아이고, 아이고, 아이고
- (정미) 바닥에 눕는 게
허리에도 좋고 좋은 거라 그랬어
(태풍) 그러게
몇 년 만에 눕는 것 같다
진짜
좋다
이제 살겠다
(정미) 어, 아, 근데
이 집에는 부모는 없나 봐?
(태풍) 음...
(오범) 아, 근데 할머니
(분이) 응?
(오범) 저 형아가 갑식이 아부지야?
갑식이 아부지는
전쟁통에 끌려가서 전사했더랬어
[애잔한 음악]
그때 내 나이가 스물두 살
어, 그녘은 스물세 살
우리 갑식이는 네 살
[분이의 웃음]
(분이) 우리 셋이 다 합쳐도 젊다, 야
아휴, 우리 강아지
아버지 만나서 얼마나 좋아, 아휴
[분이의 웃음]
(오범) 아, 저 형아가 우리 아빠구나
(분이) 어
(오범) 아니, 근데 저 아줌마는?
(분이) 아이, 너으 엄마는
영 솜씨가 없어
그래 내가 여태 살림을
손을 못 놓고 있지 않네
난 그럼
엄마, 아빠 다 생긴 거네?
[문 열리는 소리]
[매서운 바람 소리]
[문 닫히는 소리]
[흐느끼는 소리]
[태풍의 한숨]
바람이 차네
[한숨]
[시끌벅적한 소리]
(미호) 아, 왜 자꾸 이러세요, 진짜
[홍보 남의 한숨]
아, 제가 이걸 여기다 왜 차요?
그냥 들면 되지
(홍보 남) 아니, 여기에 차야
이게 강조가 될 거 아니야
지금 이거 감안해서
알바비 주고 있는 거야
하기 싫으면
죽상 까지 말고 꺼지라고
대신에 우리도 손해 배상 들어갈 거야
알았어요
(홍보 남) 진작에 할 것이지, 씨, 쯧
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[시끌벅적한 소리]
(미호) [손뼉 치며] 와, 5등 당첨!
축하드립니다, 선물 드릴게요
(남자1) 에이, 5등? 아이
[미호의 웃음]
겨우 휴지? 치
아, 잠깐만, 아, 한 번만
아우, 한 번만 더 하자, 한 번만
[미호의 웃음]
안 됩니다, 기회는 단 한 번뿐
[남자1의 한숨]
아니면 호호소주 한 병 주문하기
(남자1) 치, 야! 여기 소주 한 병 줘
어, 자, 됐지?
[미호가 탁 뿌리치며 웃는다]
- (남자2) 야, 너만 만지냐?
- (미호) 그건 안 돼
- (남자2) 나도 한번 만져 보자
- (남자1) 일로 와
(미호) 아니, 이게 만지시는 게 아니라
룰렛 이벤트 참여를 하시는 거예요
[남자들의 취한 소리]
- 아, 이게, 어머, 어머
- (남자1) 자, 야, 돌려 보자, 돌려 보자
[미호의 당황한 소리]
[남자1의 탄성]
[쾅 내려치는 소리]
잠깐 스톱!
[비장한 효과음]
(남모) 자, 앉으세요
잠깐 앉으세요, 앉으세요
괜찮으세요?
- (미호) 네
- (남모) 그, 잠깐만
그 룰렛 실례해도 되겠습니까?
(미호) 네
[미호의 한숨]
(남모) 감사합니다
자, 자, 이벤트 계속 진행합니다
[남모의 박수]
돌리세요, 돌려, 돌리십시오!
- (남자1) 아, 돌려
- (남모) 아, 돌려, 돌려
돌려!
- 와, 3등!
- (남자2) 야, 3등
(남모) 3등 당첨되셨습니다
[사람들의 환호와 웃음]
선물이 나옵니다, 선물
선물이 보자...
아주 좋은 게 나가는데, 선물이
어, 찾았다! 여기
1, 2, 3
[퍽퍽 때리는 소리]
[사람들의 놀란 소리]
상노무 새끼들, 어디 여자 몸에 손을
[남자들의 아파하는 소리]
손모가지를 확, 씨
야, 너 일로 와
[쾅 내던지는 소리]
여기서 한 번만 이딴
저질 이벤트하다 걸리면
너 나한테 죽어, 알았어?
- (홍보 남) 네
- (남모) 확, 씨
[팍 부서지는 소리]
[미호의 놀란 탄성]
(남자2) 아이씨, 야!
[퍽 때리는 소리]
[흥미진진한 음악]
[사람들 놀라는 소리]
야, 이 새끼 잡아 이거, 씨
[싸우는 소리]
[소란스러운 소리]
- (미호) 아, 어떻게 좀 해 봐요, 진짜!
- (남모) 놔!
[남모의 기합]
[미호의 놀란 비명]
[남자2의 아파하는 신음]
[남자2의 힘주는 소리]
[미호의 비명]
[경쾌한 음악]
(미호) [퍽 때리며] 야, 이씨!
뭐, 이씨
[털썩 쓰러지는 소리]
국기태권도!
[남자2의 아파하는 신음]
[강조되는 효과음]
(태풍) 또라이?
(남모) 아, 따가, 따가, 아, 따가, 따가
좀 살살해 주세요
(미호) 아, 진짜, 씨, 쯧
[남모의 아파하는 소리]
아휴
[미호의 한숨]
뭐예요
싸움도 못 하면서 왜 끼어들어요?
(남모) 아, 그걸 보고 어떻게 참아요?
여자 몸에 함부로 손대고
그런 변태 같은 놈들
혼쭐나야죠, 아주
(미호) 그런 놈들이 천지삐까리예요
저는 안 그래요
그런 거 보면 절대 못 참아요, 저는
[당황한 신음]
(미호) 아, 나는 그쪽 때문에
오늘 일당도 못 받게 생겼어요
(남모) 그건 죄송합니다
제가 나중에 꼭 갚, 갚겠습니다
이 노가리 제가 구운 건데 맛있죠?
여자 1번님
[감성적인 음악]
(미호) 네?
(남모) 남자 2번 왕남모
왕입니다요!
[웃음]
이건 사랑의 스튜디오...
잘 지냈어요?
[미호의 놀란 신음]
아, 여기서 일하시는구나, 아...
(남모) 닭 튀겨요
[미호의 놀란 숨소리]
(미호) 어우, 신기하다
[번호표 알림음]
안녕하세요
여기요
(태풍) 그, 슈박에
입금은 잘하고 왔어요?
(미선) 음, 네
이거 뭐예요?
(태풍) 아, 이거, 그...
자, 안전 관련 자료 좀 뽑아 왔어요
[미선의 헛웃음]
(미선) 이거 제가 다 받아 왔는데
(태풍) 네?
(미선) 아이, 상사맨 기본이죠
(태풍) 아...
아, 그럴 줄 알았으면 차라리 그냥
시장에나 갈 걸 그랬네
(미선) 시장이요?
[태풍의 호응]
아, 그, 동대문에
특수화 전문 상가가 있는데
거길 좀 가 보려고 했죠
- 시장 조사 겸
- (미선) 음, 오, 좋네요
아, 그리고 제가 알아봤는데
이 안전화가 건설 현장에서만
신는 게 아니더라고요
뭐, 제조나 화학 공장
뭐, 재해 현장
이런 데서도 좀 신더라고요
(태풍) 아, 좋다, 거 가 가지고
한번 보면 되겠다
잠깐만, 여기여기, 미끄러워
미끄러워, 미끄러워, 조심해요
(미선) 사장님이나 조심하세요
[익살스러운 효과음]
[털썩 쓰러지는 소리]
[익살스러운 음악]
(태풍) 응?
[멋쩍은 숨소리]
- 뭐예요, 뭐
- (미선) 네, 네?
[한숨]
- 뭐, 사무실로...
- 네, 네, 지금, 차 막히면 안 되니까
(태풍) 음...
(태풍) 아, 난 이걸
다 뽑아 왔는 줄 몰랐네
(미선) [웃으며] 아유, 기본...
[새 지저귀는 소리]
어머
[강아지 헉헉거리는 소리]
(정미) 꼬마야
너 왜 학교 안 갔니?
늦게 일어났어요
늦게 일어나고 그런 게 어디 있어...
(정미) 빨리, 빨리빨리
빨리 준비하고 나와
빨리, 얼른 준비하고 빨리 가, 빨리
아, 너 왜 이러고 있어...
[강조되는 효과음]
- (분이) 내가...
- (오범) 응?
어, 어멈아
- (정미) 저요?
- (분이) 아이
(분이) 거, 아범은 어디 갔어?
아범 아닌데...
[못마땅한 한숨]
나 배고파, 밥 좀 주라
제가요?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(정미) 아, 저기, 아가씨, 작은 처녀?
동생이랑 할머니 좀 어떻게 좀 해 봐
그냥 두세요, 알아서 다 해요
(정미) 뭐, 뭐를 알아서 해, 뭘
아니, 어떻게 알아서 해
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[오범의 하품]
모르겠다
난 이 집 사람이 아니야, 나는
[오범이 강아지를 부른다]
(미선) 커피 어떻게 드실래요?
둘, 둘, 둘로 드시려나
(태풍) 아이, 아니야
그, 내가 할게요, 내가
(미선) 아니에요, 제가 할게요, 제가
- (태풍) 아이
- (미선) 제가 하는 거예요
(태풍) 아니에요, 뒤에 계세요, 자
뭐, 어떻게?
[미선이 피식 웃는다]
[웃으며] 둘, 하나, 둘로
해 주세요, 그러면
(태풍) 음...
[달그락거리는 소리]
[음악: '태풍상사' OST]
(미선) 어, 아니요, 아니요, 아니요
왜, 왜, 왜
아, 왜 이렇게 해요?
이거 커피, 설탕, 프림이지
에이, 커피, 프림, 설탕이죠
아, 아니에요, 우리 원래
계속 이렇게 했어요, 봐 봐요
(미선) 자
커피
설탕
[달그락거리는 소리]
프림 이렇게 해서, 이렇게
[달그락 젓는 소리]
이거 내 손인데
(미선) 이게 이렇게 하는 거라고요
우리는 원래가
- 아, 이렇게?
- (미선) 네
[물 끓는 휘슬 소리]
- (미선) 아, 이거, 물이, 물이...
- (태풍) 아, 잠깐, 잠깐, 잠깐
[미선의 놀란 소리]
디어요
[미선의 멋쩍은 소리]
(태풍) 얼마나 뜨거운데, 저게
(미선) 물이 팔팔 끓네
(태풍) 아이, 팔팔 끓는데
저걸 맨손으로...
(미선) [어색하게 웃으며] 아니
- (태풍) 가 있어요, 내가 갖다줄게요
- (미선) 네, 네, 아휴, 덥네요
[피식 웃는다]
[태풍의 개운한 한숨]
(미선) 우리 서울 중심으로
건설 회사랑 현장 한번
쭉 돌아보는 거 어때요?
지금 고객사 정리하고 있는데
(태풍) 음, 좋아요
씁, 외근이 많겠네
(미선) 사장님, 그거 아시죠?
상사맨은 비즈니스 매너가 엄청 중요해요
제가 또 공부 좀 해 봤거든요?
아, 그런 건 저도 좀 준비해 왔죠
(태풍) 명함 주는 법
잘 봐요
[태풍의 헛기침]
삭! 방문하는 사람이 먼저
그리고 이렇게 두 손으로
여기 이름이 보이게
'안녕하십니까
태풍상사의 강태풍입니다'
[흐뭇한 웃음]
좋아요, 좋아요, 잘했어요, 잘했어요
[태풍의 웃음]
(미선) 아, 근데 악수는 반대래요
악수는 윗사람이
먼저 권하는 게 예의래요
[태풍의 호응]
- (미선) 자, 봐요
- (태풍) 네
(미선) 안녕하세요
태풍상사 오미선입니다
아, 날씨가 진짜 좋네요?
[태풍의 헛웃음]
(태풍) 누가...
누가 날씨 얘기를 해요?
원래 이렇게 하는 거예요
날씨 얘기로 원래 다 이렇게
- 기분 풀고, 이렇게...
- (태풍) 아, 날씨 얘기, 얘기하다가
그 분위기 다 굳겠다
아님, 뭐, '밥은 잘 먹었나'
뭐, '오시는 길 안 미끄러졌나'
[미선의 헛웃음]
- 뭐 그런 걸 물어봐야 되는 거 아니에요?
- 그래요, 그래요, 그러면은
밥 얘기로 한번 이제 윗사람 해 보세요
(태풍) 안녕하시게
[미선의 웃음]
태풍상사 강태풍일세
뭐, 어떻게 식사는 하셨는감?
[미선의 웃음]
오는 길은 미끄럽지는 않았는가?
(미선) 어디, 어디 회사예요?
[함께 웃는다]
- 어디 회사, 어디 회사
- (태풍) 태풍상사네
- (미선) 어, 굉장히...
- (태풍) 오는 길 미끄럽지...
[출입문 종소리]
[태풍의 한숨]
[물 끓는 휘슬 소리]
[태풍의 다급한 소리]
(태풍) 아이고야, 불 나, 불 나, 불 나
[가스레인지 끄는 소리]
어?
[안도하는 한숨]
[입바람을 후후 분다]
[한숨]
아이고
[달그락거리는 소리]
[티스푼을 탁탁 두드린다]
나도
셋, 둘, 둘
[태풍의 한숨]
[탁 내려놓는 소리]
[한숨]
많이 피곤했나 보네
[문 열리는 소리]
[출입문 종소리]
[문 닫히는 소리]
(미선) 어? 오셨어요?
퇴근하시지
(태풍) 아, 주임님
많이 피곤하신가 봐요, 쉿
(미선) 네?
[송중의 피곤한 숨소리]
- (태풍) 뭐야, 이거, 씨
- (미선) 아, 깜짝이야
[음악: '태풍상사' OST]
(송중) 이런, 이런
주인공을 기다리게 하다니
(태풍) 아니, 배 대리님?
(송중) 난 말이야
냉면처럼 가늘고 길게
살고 싶었다, 태수야
저 태풍이에요
[PC 통신 소리]
(미선) 어머, 이게 무슨 소리야?
아, 대리님 PC 통신 켰어요, 혹시?
(송중) 아, 역시, 로미
아니, 오미선 씨
내 일거수일투족을
(태풍) 오 주임님이세요, 이제
아니, 근데 여긴 왜 왔어요?
(송중) 뭐, 발길 따라, 물길 따라?
(미선) 뭐야, 관세사?
여기서 공부하시려고요?
(송중) 아니요, 공부는 학원에서 하고요
여기는 음, 휴식과 재충전?
왜요?
(송중) 그, 사장님이
우리는 가족이라고 했거든요
[한숨]
대리님 PC통신 하려고 왔죠
(태풍) 씨...
아, 아, 오미선 씨
(송중) 오늘 저한테
말을 너무 많이 시키시는데요?
오늘은 여기까지만
그럼 전기세랑 수도세 받을게요
(송중) 가족인데요?
남이에요, 휴지도 집에서
갖다 놓고 써 주세요
아이, 이, 이, 이거는 인권 유린이에요
(송중) 아이, 사장님
뭐라고 말씀 좀 해 보세요
우리 말하고 다르잖아요
(미선) 아, 뭐야
아, 이거를 왜 본인이 갖고 있어요
이거를
(송중) 그걸 또 어느샌가, 봤...
아니, 아니, 오미선 씨
아무리 그렇게 관심이 있다고 그래도
남의 가방을 이렇게 막...
(미선) 관심은 누가 관심이에요?
이거를 우리가 어렵게 모은 건데
본인이 홀라당 이거
가져가 버리면 어떡해요
혼자 쓴다고, 왜 이래, 왜 이래
[송중의 힘주는 소리]
뭐 가져간 거 없어요, 또?
봐 봐, 가방 봐 봐요
[송중의 다급한 소리]
가방 봐 봐요, 가방 봐 봐요
- 뭐 가져간 거... 아이!
- (송중) 사장님? 사장님...
- 아우, 이...
- (미선) 증말...
커피도 바깥에서 드세요!
(송중) 커피는...
아, 안 먹어, 안 먹어, 안 먹을게요
(미선) 그래, 끝도 없지, 끝도 없어
[새 지저귀는 소리]
[문 닫히는 소리]
[태풍의 힘주는 소리]
[문 열리는 소리]
(정미) 아, 왜!
- (태풍) 아니, 아니, 미안, 미안
- (정미) 밥 다 했는데 먹고 가지
- 다 했는데
- (태풍) 아니, 아니야, 미안, 나 지금
기차 시간 늦을 것 같아서, 엄마 먹어
(정미) 아, 아들!
오늘 가서 일 잘하고 와, 어?
급하게 다니지 말고
아이, 그럼
엄마
오늘 내가 처음으로 계약한 물건
가지고 오는 날인데
(태풍) 내가 벌써
열 군데도 넘게 다 보여 줬어
관심 있어 하는 데도 있고
[옅은 탄성]
내가 정말
아들 하나는 확실하게 키웠어, 아유
오늘 물건 싹 받아 가지고
저녁에 맛있는 거 먹자
(정미) 아니, 남모네 가기로 했잖아
치킨집
(태풍) [손뼉 치며] 아, 맞다
아, 그러면...
안전화 다 팔고
엄마 좋아하는 꽃등심 먹으러 가자
(정미) 꽃등심 좋아
[정미의 옅은 웃음]
아, 그리고 엄마
내가 다시 꼭 찾아 줄게
우리 아파트! 우리 집
[차분한 음악]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
(오범) 이거 뭐예요?
(정미) 이거? 계란후라이
맛있겠다
저 먹어도 돼요?
안 돼
식었어, 따뜻하게 새로 해 줄게
[옅은 웃음]
가자
(직원) 물건은 저 안쪽으로
보내시면 되고요
공간은 한번 확인해 보시고요
(미선) 네
- (직원) 저 이거 확인해 보시고요
- (미선) 어? 네
- (직원) 사인해 주세요
- (미선) 네
(직원) 아유, 물건이
부산에서 온다고요?
음, 네
[직원의 놀란 숨소리]
(직원) 아이, 한참 기다리시겠네요
[미선의 웃음]
제가 여기서 기다릴 거예요
- 감사합니다
- (직원) 네
[한숨]
[경쾌한 음악]
- 여가?
- (태풍) 네, 여기예요
좋죠?
자, 이쪽으로...
(차란) 와? 안 들어가고 뭐 하노?
[의미심장한 음악]
(태풍) 아...
[쿵 울리는 효과음]
아니, 아니, 여기 있었는데...
어...
(차란) 야, 이게...
이거 완전 텅 비었잖아, 지금
[연신 스위치를 누른다]
야, 이 전기도 끊깄다
아이...
[바스락 줍는 소리]
여기, 하, 물건 여기 다 있었거든요?
[태풍의 한숨]
(차란) 내 어쩐지 이상하다 했더만
여 '박가재화'였네
부도난다 캐쌌더만 이거
있었어, 여기
(차란) 언제 이름 바깠지?
잠깐만...
잠깐만
[어두운 음악]
(차란) 야, 강태풍이, 강태풍!
[다급한 숨소리]
[쿵쿵 문 두드리는 소리]
(태풍) 아저씨!
[큰 소리로] 아저씨, 문 열어 봐요!
[거친 숨소리]
[쇠사슬 달그락거리는 소리]
[달그락 돌 집어 드는 소리]
[태풍의 한숨]
[태풍이 후 숨을 내쉰다]
[쾅 내려치는 소리]
[거친 숨소리]
[연신 내려친다]
(차란) 야, 강태풍이!
아이, 니 그러다 다친다!
아이고
[쇠사슬 달그락거리는 소리]
[달그락 내던지는 소리]
(태풍) [큰 소리로] 아저씨!
[태풍, 차란의 거친 숨소리]
[무거운 음악]
(차란) 야, 여 있을 리가 있나
도망갔지
(태풍) [중얼거리듯] 아, 있어, 여기
(차란) 없어! 여기
[쾅 치는 소리]
아저씨!
(윤철) 아휴, 죄송, 죄송합니다
죄송합니다, 예
- 아이씨
- (윤철) 죄송합니다
죄송합니다, 아이고
죄송, 죄송합니다
죄송합니다, 예
제, 제가 요, 요
쪼매만 시간을 더 주시믄예
[달려오는 발소리]
제 진짜로, 진짜, 다 해결하겠습니다
죄송합니다, 예, 예, 죄송합니다
(차란) 보소, 보소, 아재
니 건달들 돈까지 다 끌어다 썼나?
- 아이고
- (차란) 안 봐도 비디오다
하, 영세업자
또 하나 잡아묵힜네, 또
그니까
지금 박 사장이
강태풍이 야한테 담보 잡힌 것도
다 팔아뭈다 아입니까
지금은 그것마저도 다 뺏깄붔고이
예, 뭐...
말하자면 그렇게 됐...
[태풍의 성난 소리]
[어두운 음악]
아저씨 그럼
[어이없는 헛웃음]
나한테 뭐, 사기 친 거예요?
사기는 아이고
그, 똥 밟은 거지예
[어이없는 탄성]
(차란) 아이씨...
[떨리는 목소리로] 아이, 그 돈이
어떤 돈인데
(윤철) 죄송합니다, 예, 죄송합니다
아, 왜, 왜 나야, 예?
아니, 왜?
아, 뭐야, 진짜 대체 나한테!
(태풍) 아, 왜 진짜!
(윤철) 아이, 사실
내 그쪽 돈 받아 갖고
급한 이자 막고, 쯧
그래 쪼매 압류 풀리믄은
내 진짜 드릴라 캤습니더
근데?
세상 사는 기
뭐, 마음먹은 대로 됩니까?
그새 이자 늘었다 카데예
[떨리는 숨소리]
(윤철) 아니, 뭔 이자가 그래 빨리 붙지?
(태풍) 아니, 뭐, 됐고
[차란의 어이없는 숨소리]
그, 뭐, 돈 못 갚은 건 됐고, 그러면
내 돈은요?
예? 내 돈 어디 있어요?
그 선급금 가져갔잖아요
그거라도 줬으니 이래 살아 있지예
[한숨]
[쾅 치는 소리]
[태풍의 성난 숨소리]
(태풍) 아니, 진짜 뭐
남는 거 아무것도 없어요, 예?
아이씨
[우당탕 소리]
아니, 진짜 뭐 아무것도 없다고?
그래, 대책은 있습니꺼?
뭐, 공장이니 뭐, 가게니 뭐
다 은행에 넘어가 삐고
(윤철) 재고도 하나도 없고
이기 뭐...
내가 죽어야 끝날라나
[짝 때리는 소리]
(차란) 어디서 죽는다 소릴 하노!
그래, 니 뒤지고 나모
그 빚 누가 갚아야 되는 줄 아나?
(윤철) 그쪽도
요 날려도 됩니다
(차란) 이 새끼 이거
완전히 이거, 돌아 삤네, 이거
그래, 아나, 대라, 대라, 이 새끼야
대라, 이, 새끼야, 대라, 이 새끼야!
[쾅 차는 소리]
(차란) 아, 씨...
[멀어지는 발소리]
[차란의 거친 숨소리]
아이고, 씨
아이고, 무시래이, 아이고, 무시래이
[멀어지는 발소리]
[차란의 한숨]
야, 태풍아!
[어두운 음악]
[갈매기 울음]
(차란) 니 지금 어디 가는데!
(태풍) 아, 뭐, 경찰서 가서
고소라도 해야죠
(차란) 야 봐라
이거 고소한다고 뭐 좀 나오나
저, 전기도 끊겼다, 지금
- 아휴, 진짜
- (태풍) 아휴, 씨
(차란) 있어 봐라
내가 전화 한번 돌리 볼게
[태풍의 한숨]
그건 뭐 하러 들고 나왔노?
(태풍) 하, 뭐라도 챙기려고요
(차란) 아휴, 이게 돈이 되나, 이게
아휴, 이래 특허까지 다 받아놓고
이 우짜노, 이거
우리 오미선이한테 전화나 해 봐라
아이, 아이, 아이다, 내, 내가 할게
[한숨 쉬며] 괘않나?
예, 그럼요
[한숨]
괜찮아요, 저
그래도 사장이라고 애쓴다
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
[한숨]
[떨리는 숨소리]
[중얼거리는 소리]
[중얼중얼 영어를 외운다]
[다가오는 자동차 엔진음]
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[호출기 벨 소리]
[흘러나오는 신나는 음악]
[북적거리는 소리]
(남모) 손님, 맥주 나왔습니당
(정미) [놀라며] 어머, 얘
[남모의 놀라는 소리]
너 얼굴이 왜 이러니?
아, 이거, 술 먹고 자빠져 가지고
(정미) 아, 조심해
[남모의 멋쩍은 웃음]
(남모) 감사합니다
(을녀) 남모 조심해, 조심해, 조심해
(남자3) 사장님
골뱅이무침 하나 주세요
- (남모) 예, 알겠습니다!
- (을녀) 아유
그냥 오셔도 되는데
뭐 저런 걸 가져오셨어요
감사해요
[정미의 옅은 웃음]
남모 어머니 너무 대단하세요
(정미) 아니, 어떻게
이렇게 사업까지 바로 하시고
(을녀) 아, 아니에요, 저도 겁나서
은행 옆에다가 차린 거잖아요
[속삭이듯] 여기 다 은행 손님
아이, 그래도
[문 열리는 소리]
(을녀) 아, 어서 오세요, 예
저 안쪽으로 앉으세요, 예
(여자2) 사장님, 소주 한 병만 주세요
(을녀) 아, 네, 소주 한 병이요
여기 있습니다
[남자4가 주문한다]
[을녀의 반가운 웃음]
아이, 갖다 먹어, 갖다 먹어!
[남자4의 웃음]
어? 아, 좀...
- (남자5) 메뉴판 좀 주시겠어요?
- (을녀) 아, 네, 저...
남모야, 메뉴판 어디 있니?
- (남모) 엄마, 저기 있잖아
- (을녀) 아!
[들려오는 개 짖는 소리]
[매서운 바람 소리]
아들
(정미) 아, 여기서 뭐 해?
연락도 없고, 한참 기다렸잖니
(태풍) 아, 미안, 시간이 너무 애매했어
많이 팔았어? 많이 기다렸지?
아, 뭐야, 이거, 치킨?
(정미) 응, 그 집 막내 주려고
우리만 어떻게
기름 냄새 풍기면서 들어가냐
잘했네
[정미의 호응]
[옅게 웃으며] 맛있겠다
[음악: '태풍상사' OST]
(정미) 왜
무슨 일 있어?
아니야
아, 무슨 일은, 그냥 좀
피곤해서 그래
그래
내가 너라도 피곤하겠다
엄마라고 하나 있는 게 그냥
집이 날아가는 것도 모르고
이 나이에 아들 등골이나 빼먹고, 그지?
(태풍) 아니, 무슨
엄마는 말을 그렇게 해?
(정미) 근데 아들
너무 애쓰지 마, 응?
엄마는 너만 있으면
세상이 다 우리 집이야
그리고
이렇게 아무짝에도 쓸모없는 엄마지만
너 엄마 있잖니
내가 너 밥 하나 안 굶길 거야
내가 살면서 니 아빠한테
나한테 기대도 된다고
그 말 한마디 못 해 준 게
- 너무 후회가 되는데, 있잖니
- (태풍) 아이
엄마
[훌쩍인다]
괜찮아
괜찮아, 나 괜찮아
[떨리는 숨소리]
- (정미) 태풍아
- (태풍) 응
[토닥이는 소리]
엄마한테 기대도 돼
[정미의 울먹이는 숨소리]
(정미) 힘들면은 그래도 돼
응?
엄마
(정미) 응
나 힘들다
(태풍) 아, 힘들더라
물건이 없어졌어
물건이 없어졌는데
내 돈도 다 없어지고
이거 어디서부터 어떻게 해야 될지
내가 모르겠더라
[태풍이 흐느낀다]
[정미의 안타까운 한숨]
나 그래서
[훌쩍이며] 나 그래서 너무 무서웠어
[정미의 울먹이는 숨소리]
[등 쓰다듬는 소리]
괜찮아
괜찮아, 아가
[계속 태풍의 흐느끼는 소리]
(태풍) [울며] 엄마
(정미) 괜찮아
괜찮아, 아가
(남모) 안녕하세요!
[문 닫히는 소리]
[한숨]
잘 지냈어요?
(미호) 여긴 어떻게 알았어요?
(남모) 그날 알려 주셨잖아요
여기서 일하신다고
와, 나는 맥주 만CC 먹는 여자
처음 봤잖아요
[남모의 웃음]
그런데요?
아, 저 돈 갚으러 왔습니다
됐어요, 가서 닭이나 튀기세요
아, 잠깐만요
제가 오늘 휴가를 내서요
닭을 안 튀겨도 되거든요
[똑딱거리는 소리]
(남모) 날씨가 춥죠? 자, 이거
여기
[탁 내던진다]
[흥미진진한 음악]
아이, 추워요, 이거
(미호) 아, 진짜
(남모) 아이, 참
여자 1번 오미호 씨!
(미호) 아, 진짜
(남모) 아이, 춥다니까요
따뜻하죠?
(미호) 따라오지 마세요
[남모의 옅은 웃음]
[개 짖는 소리]
(미선) 아직 안 오셔 가지고요, 네
[문 닫히는 소리]
어? 네, 오셨어요, 잠시만요
아, 들어오셨어요? 네
사장님, 사장님
부산에서 전화 왔어요
[문 열리는 소리]
- (태풍) 부산이요?
- (미선) 네
[문 닫히는 소리]
(태풍) 예, 정 사장님?
(차란) 어, 낸데
그, 내 물건 있는 데는 내 찾았다
아, 정말요?
[흥미로운 음악]
(태풍) 그, 지금 어디 있어요?
(차란) 그 사채업자, 나도 아는 아더라
아, 근데 그, 엔간하면
그노마하고는 일 안 하는 게 좋은데
아, 뭐, 어째 됐든 간에
내가 니 사정은 다 전달했고
500개는 내가 니 꺼라 캤지
근데 500만 원 더 갖고 오면
니 물건은 준단다
아, 그니까 사장님, 거기가
아, 어딘데요?
(태풍) 아니, 걔네는 무슨
남의 걸 가져가 가지고 돈을...
달래, 그거 내 건데
(차란) 이보세요
판 인자 다 소용없고요, 끝났고요
마, 안 할라면 안 해도 된다
(태풍) 아니요, 저...
여보세요, 네, 사장님
저 오미선입니다, 네
그, 얼마라고요?
(차란) 500
(미선) 500이요?
[태풍의 한숨]
네, 그럼 저희가 일단
돈부터 구하고 다시 연락드릴게요
네, 네
[태풍의 한숨]
네, 감사합니다, 네, 들어가세요, 네
[수화기 내려놓는 소리]
(태풍) 주임님
그거 신경 쓰지 마요, 예?
우리 그럴 돈도 없고
그, 내가 알아서 해요
어쩌시려고요?
아이, 뭐, 가서 직접 물건 받아 와야죠
(미선) 사장님
사채업자가 뭔지 아시죠?
[한숨]
그리고 채권 우선순위가
그쪽이 먼저일 수도 있어요
[태풍의 답답한 한숨]
[도시의 소음]
[흘러나오는 고풍스러운 음악]
[엘리베이터 도착음]
(미호) 즐거운 하루 되십시오
본관 1층 수입 명품
화장품 전문 매장입니다, 올라갑니다
(여자3) 같이 타요, 같이
(미호) 네
올라갑니다
[엘리베이터 도착음]
(미호) 6층 가구, 가전
혼수 전문 매장입니다
안녕히 가십시오
6층 가구, 가전, 혼수 전문 매장입니다
내려갑니다
반갑습니다, 조심하십시오
반갑습니다
[사람들의 불평하는 소리]
내려가겠습니다
[엘리베이터 경고음]
마지막에 타신 분들은
다른 엘리베이터를 이용하여 주시면
감사드리겠습니다
- (남자6) 좀 내립시다!
- (여자4) 얼른 가세요, 내려요
(미호) 손님, 죄송하지만
곧 오는 엘리베이터를
이용하여 주시면 감사드리겠습니다
(남자7) 아, 누, 누구한테
내리라 마라야
아, 자리 없으면 니가 내려야지!
[당황한 신음]
니가 내리라고!
[미호의 비명]
아유, 씨
[미호의 아파하는 소리]
[엘리베이터 닫히는 소리]
[아파하는 신음]
(미호) 아파, 씨
[아파하는 소리]
아, 진짜
[짜증 섞인 신음]
[힘겨운 신음]
[한숨]
[엘리베이터 도착음]
[미호의 반가운 숨소리]
(오범) 누나
[작게] 야, 너 왜 그래?
6층 가구, 가전, 혼수 전문 매장입니다
내려갑니다
(미호) 반갑습니다
와, 작은누나 캡짱 멋있다
(미호) 아, 이거 안 가져왔다고
부지점장 새끼가
얼마나 지랄을 하던지, 아휴
[미선의 헛웃음]
아, 누가 내 이름 궁금하대?
[한숨]
뭐, 그래도 할 만해
- 그래?
- 쉬는 시간도 칼 같고, 밥도 잘 나와
다행이네
[후 입바람 소리]
(미호) 아, 그리고 내가 엄청 잘한대
[잔잔한 음악]
이달의 사원인가?
그거 후보도 올랐다니까?
- [웃으며] 진짜?
- (미호) 응
야, 오범, 너 뭐 갖고 싶은 거 없어?
입 닦으면서 먹어
미호야
(미호) 응?
언니가 미안해
(미호) 왜?
쳇
뭐, 너 또 내 옷 입었냐?
[웃으며] 아니
아휴
이제 니가 일을 너무 잘하잖아
겨우 스물한 살인데
[훌쩍이는 소리]
[톡톡 두드리는 소리]
[어이없는 탄성]
아우
뭐래?
[미호의 울컥한 신음]
(미호) 나 교대 시간이다
가, 오범, 너 집 가서 이 닦고
- (미선) 가
- (미호) 응
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
쯧, 아휴
[후 숨을 내쉰다]
[훌쩍인다]
[슬픈 한숨]
네, 네, 감, 네, 감사합니다, 네
[달그락 내려놓는 소리]
[후 숨을 내쉰다]
[탁 수화기를 든다]
[전화 버튼음]
[통화 연결음]
(태풍) 네, 안녕하세요, 저 태풍상사에
강태풍 사장이라고 합니다
네, 아...
이거 '중소기업센터 긴급 대출 안내'
보고 연락드렸거든요?
아, 두 달이요?
아, 이거 긴급 아니었나요?
저 긴급이라고 해서
긴급 대출이라고 해서 연락드렸는데
[탁 수화기를 든다]
[전화 버튼음]
네, 네, 아, 다름이 아니라, 저 지금
'IMF 긴급 자금 지원 안내'
보고 연락드렸거든요?
사실 제가 아까 연락을 드렸었는데
연락 주신다고 했는데 답이 없으셔서요
아, 전 안 된다고요?
알겠습니다, 네, 감사합니다
[달그락 내려놓는 소리]
[깊게 숨을 들이켠다]
[후 숨을 내쉰다]
[옅은 한숨]
[전철 소리]
[흘러나오는 안내 방송]
[사락 넘기는 소리]
(오범) 누나
나 요요 하나만 사 주면 안 돼?
- (미선) 그래
- (오범) 앗싸부!
[미선의 귀여워하는 소리]
[한숨]
(현준) 와...
[비장한 음악]
다 어디서 이렇게들 망해 먹는 거야?
꾸준하고 성실하게
[현준이 피식 웃는다]
(박호) 아들
너는 실패가 뭐라고 생각하냐?
[지게차 엔진음]
(현준) 씨...
아유!
아, 그, 뭐, '성공의 아버지'?
실패는 돈이다, 돈
누군가 100원을 잃어야지
그 100원이 세상에 나오는 법
(박호) 그러니 얼마나 좋으냐
실패란 것이
우리 같은 사람들에게
(하 실장) 여기 안전화라고 합니다
'안전화'라
(박호) 너 부산에 좀 다녀와야겠다
(현준) 부산?
여기 한번 채워 봐라
[사락 서류 넘기는 소리]
뭔데, 씨...
[볼펜 딸깍거리는 소리]
[문 여닫는 소리]
[출입문 종소리]
[미선의 옅은 한숨]
(미선) 어?
(태풍) 오늘 일 있다고 하지 않았어요?
(미선) 다 끝났어요
왜 아직 안 가셨어요?
(태풍) 아니...
뭐 정리도 좀 할 게 있고
그리고 뭐, 내일 부산도 내려가야 되고
(미선) 그, 사장님
돈은 구하셨어요?
아, 뭐, 여기저기 알아봤는데
뭐, 쉽진 않은데 그래도 해 봐야죠
[부스럭 꺼내는 소리]
이게 뭐예요?
[부스럭거리는 소리]
이거 무슨 돈이에요?
아, 그때 사장님이
우편으로 보내 주신 통장이요
그, 거 조금 더 보탰어요, 진짜 조금
오 주임님, 나 이거 못 받아요
(태풍) 아, 다들
진짜 왜 그래요, 이거...
그 통장은 우리 아버지 마음이잖아요
알아요
그래서 그 마음 받았어요
근데
이거 돈은 제 거 아니에요, 진짜로
(미선) 원래 돌려드리려고
생각하고 있었어요
[부스럭 내려놓는 소리]
아니야, 아니야
(태풍) 그래도 이건
진짜 아닌 거 같아요, 어?
내가 해결하고 올게요
뭐, 안 되면은 뭐
포기하고 다른 거 하면 돼요
아, 안 돼요, 그거 찾아와요
(미선) 그거 찾아와서
천 원이라도 더 보태서
우리 그거 팔면 되잖아요
우리 할 수 있어요, 응?
[어두운 음악]
[한숨]
[뱃고동 소리]
[갈매기 울음소리]
(차란) 세상 무너짔나, 어깨 피라
[깊은 한숨]
야, 강태풍이
니 물건 갖고 간 가, 사채업자 이름이
류희규다
내가 지난번에도 말했는데
그 새끼 그거, 금마 장난 아이다
독한 놈이다
그니까 아무 말도 하지 말고
돈만 주고
물건만 갖고
나오는 기다이
어?
(태풍) 네
부산 내려와가 이런 일 겪어서
내가 미안해가 여까진 한다
알겠제?
(태풍) 네
(차란) 가자
[태풍의 한숨]
[문 열리는 소리]
오랜만이다
[문 닫히는 소리]
인사도 안 하네
[어두운 효과음]
뭐 하노
불 함 붙이 봐라
[아그작 씹는 소리]
[긴장되는 음악]
[탁 내려놓는 소리]
인자는 서울 아까지 키웁니까, 어무이
[라이터 켜는 소리]
(차란) 많이 컸다더만
생각보다 그대로다
[웃음]
외지인 괴롭히면 되나, 일 보이소
(희규) 주라
(행동 대장) 받을 건 받고
그다음에 주께
물건은?
(행동 대장) 따라온나
[탁 내려놓는 소리]
[문 닫히는 소리]
(남자8) 아, 옮기고 있는데
말을 바꿔 놓으면 상도가 아니지
[문 열리는 소리]
(남자9) 더 빨리하세요, 더 빨리
[시끌벅적한 소리]
자, 빨리하면 빨리 끝내고
- 더 빨리하면...
- (행동 대장) 물건 500개 빼놨제?
(남자10) 예, 형님!
어이, 500개 빼고 정리합시다
(하 실장) 500개?
500개 빼면 6,500개?
그럼 뭐, 사사오입해서
뒤에 꼬리 떼고 3천에 해요
오케이? 오케이...
오, 태풍 상사
냄새를 맡으셨어, 어?
(현준) [우물거리며] 젓가락 줘!
젓가락!
하 실장!
뭔 소리야
갑자기 물건이, 물건이 왜 줄어?
[후루룩 먹는 소리]
태풍아!
아유, 맛있는데 너무 맵다, 씨
하 실장
못 먹겠어, 매워, 매워
[어두운 음악]
(하 실장) 자, 옮깁시다
(현준) 야
뭐, 깡패 하려고?
근데 깡패 새끼보다는
그지 새끼가 더 낫지 않냐?
(행동 대장) 인마가 처돌았나!
[행동 대장의 아파하는 소리]
- 씨...
- (현준) 야
내가 여기 왔다고
너랑 동급으로 보이냐? 어?
나보다 돈 있어?
[퍽 때리며] 너 빽 있어?
[행동 대장의 당황한 소리]
[퍽 때리는 소리]
[하 실장의 제지하는 소리]
- (행동 대장) 야!
- (현준) 쳐 봐!
(하 실장) 아니야, 아니야, 아니야
(현준) 쳐 봐, 이 새끼야
(하 실장) 자, 옮깁시다
[행동 대장의 탄식]
- 예? 빨리 옮깁시다
- (행동 대장) 끄지, 끄지
(남자11) 마! 그지란다, 이 새끼야
[어두운 효과음]
(하 실장) 아, 자, 자, 자, 자
(현준) 양아치 새끼가, 이씨...
- (하 실장) 그만 해요, 좀
- (현준) 평생 깡패나 해라, 이 새끼야
[어두운 효과음]
뭐야, 이게, 씨
[계속 다투는 소리]
[긴장되는 음악]
[휙 걷어내는 소리]
(태풍) 사장님
[윤철의 신음]
사장님
[윤철의 힘겨운 신음]
[어두운 음악]
사장님, 괜찮으세요? 예?
[힘겨운 신음]
[쿵쿵 바닥 두드리는 소리]
[다가오는 발소리]
서프라이즈
[겁먹은 소리]
(현준) 아, 여기서 이렇게
잠을 자시면 어떡하나, 응?
[윤철의 신음]
아저씨, 입 돌아가, 입 돌아
[풉 터지는 웃음]
아이...
[현준의 비웃음]
[현준이 콜록거린다]
[긴장되는 음악]
재밌냐, 이게?
(현준) 어, 너무 재밌는데?
눈 풀어, 이 새끼야
더 건들면 뒤진다
[툭 치는 소리]
[문 닫히는 소리]
[미선이 중얼거린다]
[의미심장한 음악]
(차란) 임마는 어디 나가면 소식이 없노
[차란의 한숨]
[지퍼 여는 소리]
[부스럭거리는 소리]
받아라
[문 열리는 소리]
[쿵 문 닫히는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
이 돈
이런 사람들한테 못 줘요
이거 그런 돈 아니에요
[문 열리는 소리]
- (행동 대장) 니 지금 뭐 하노!
- (차란) 와 이라노!
(남자11) 안 들리나
(희규) 어무이, 가소
[가방 지퍼 닫는 소리]
[태풍의 한숨]
(차란) 다리 내리라
[쾅 치는 소리]
다리 내리라!
[퍽 치는 소리]
가자
[태풍의 한숨]
이랄래, 진짜?
(태풍) 야, 장부만 보면 뭐 나오냐?
물건 하나 제대로 못 보는데?
너 저 아저씨가 진 빚이 얼마야?
그건 와 궁금한데?
5천
(희규) 근데 그동안
이자가 좀 붙어가 7천
1억
[흥미로운 음악]
(태풍) 안전화 7천 개, 내가 팔아서
1억으로 줄게
뭐, 덤핑으로 3천?
[한숨]
하긴 뭐, 무식하면
다이아몬드도 돌덩이지
아, 맞나?
조건은 고마운데 우짜노?
이미 구매자가 있어가
누구? 나?
[피식 웃는다]
저 새끼 1억 못 가져오면
어떻게 되는데?
(희규) 이자를 받아야 안 되나
[서랍 여는 소리]
박 사장 몸뚱아리는 당연한 거고
[쿵 울리는 효과음]
여
니 눈까리 두 개 걸 수 있겠나?
안, 안 된다, 안 된다, 태풍아
(현준) 오케이!
기가 막히다, 기가 막혀, 어?
야, 그 정도면 내가 빠져 주지, 뭐
대신
저 새끼 눈깔 하나는
내가 파게 해 주기, 어?
[탁 내려놓는 소리]
와
쪼리나?
[달그락 서류철을 집어 든다]
[쿵 내려놓는다]
그럼 니도 찍어
1억 먹고
영원히 떨어지기로
(태풍) 왜
쫄려?
인주 가 온나
[희규의 옅은 한숨]
[쾅 인주를 내려놓는다]
(희규) 니 이름 뭐고?
[태풍의 한숨]
이름 알 거 없고
[탁 내려놓는 소리]
그냥 태풍상사
상사맨
[쿵 울리는 소리]
[음악: '태풍상사' OST]
[문 닫히는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[음악: '태풍상사' OST-계속]
[쿵 울리는 소리]
(미선) 이렇게까지 할 필요가 있을까요?
(태풍) 아, 보여 주고 싶잖아요
우리 안목을, 응? 우리 물건을
(미호) 쟤 웃는 것 봐
혹시 폭풍이 좋아하는 거 아니야?
(희규) 니 그 빤짝빤짝한 눈까리가 좋다
인자 한 달 후면은 내 거 아이가
(미선) 지금 그게 무슨 말이에요?
태풍상사, 구조 단체 아니에요
무역 상사예요, 무역 상사
[사이렌 소리]
뭐라 카노, 인자 와서
우리 신발을 못 싣다이!
[와장창 깨지는 소리]
(태풍) 그니까 해 볼 수 있는 건
다 해 보라고
떨려요? 난 하나도 안 떨리는데
우리 회사 최고의 상사맨을 믿으니까
[미선이 영어로 발표한다]